ساعت یازده اینجا قوم است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی که ایران
از خود گناه که پس می زده
آقای قالیباف در نسق پیش از دستور امروز خود
با بیان این که اجلاس راستای مجالس جهان در جنو
پیام همویت کشورها از موازه اقلانی و درست کشورمان را مخابر کرد
گفت در این اجلاس مشخص کردیم که ایران امنیت خود را از هیچ کسی گدائی نمی کند
رئیس مجلس به اصابانیت رئیس کنسته رجیم سحیانیسی
از حیعت پارلمانی ایران اشاره کرد و گفت
پخش شعار مرگ بر اسرائیل نموگندگان مجلس
توسط رئیس کنسته بهترین بلندگو برای به تصفیر کشید شدن آزادی خواهی ملت ایران شد
فعالیت های حیعت پارلمانی ایران
رئیس نامحترم کنسته رجیم سحیانیسی را
اصابانی و مجبور به واکنش منفعلانه در همان اجلاس کرد
به گونه ای که مجبور شد
خلاف همه اصناد رسمی گلوانی
و مزارشگران و کارشراسان وابسته به سازمان ملل
گرسنگی مردم و کودکان قدر را انکار کند
و از آن جالبتر این که
با پخش شعار مرگ بر اسرائیل نموگندگان مجلس
بهترین بلندگو برای به تصفیر کشید شدن آزادی خواهی ملت ایران شد
همینجا ما با افتخار و با صدای بلند
اعلام میکنیم که ای اسرائیل
از ما عصبانی باش و از این عصبانیت بمیر
مرگ بر اسرائیل
ستاد مرکزی عربعین از زا ایران خواست
پیاده روی خود را به ساعت شب و خونکی هوا مکول کنند
این ستاد در اطلاعیه خود تحکید کرد
برای رفاه حال زا ایران تردد از همه مرس ها
به صورت 24 ساعته بوده و زوبار میتوانند
و از تمامی ساعت شبان روز از مرس ها تردد کنند
ستاد مرکزی عربعین همچنین از زا ایران خواسته
برای جلوگیری از گرموزدگی پیاده روی خود را به ساعت شب و خونکی هوا مکول کنند
سازمان حج و زیارت هم اعلام کرد
از آغاز فعالیت سامانیگی سما
آماره سبترام زا ایران از دو میلیون و ست هزار نفر بالاتر رفت
مکپای مردمی عربعین نیز از سراسر کشور آزم اراق میشود
کاربانی از اخلاص و نظر و نیت راهی کازمه این میشود
موکب حسین بن نموسل کازم حلیه السلام
این مسیر مسیر عشق با عشق اومدیم به نیت همه مردم
واقعیت هر کلومیتر که میریم نه از داره
سلوات داره عشقم داره
کمک های مردمیه اخلاص برای موکب کازمه
دست های پین بسته مردمه
تبس اینگوز بار بستند برای حسین
حکم حسین نبن موسل کازمه دیسلام
جلوتر از زائر به استقبال عربعین میرود
تعداد ده کامیون و دو دستگاه اوتوبوس از تبس اعضام میشه که
تعداد حدود 120 خدمه
امکانات اسکان و کلیه و وسایر پذیرایی که با کمک مشارکتهای مردمی
و هدایه و نظورات چه نقدی و چه دقیق نقدی تحییه شده
دلهایی که میروند تا پای موکب
تا زیر پرشم حسین
تا لبیک زائر در شارع صاحب الزمان کازمه
خدمت سانی موکب حسین یهب نموسل کازمه دیسلامیه
در شهر کازمه این تا 23 مرداد ماه
روز عربعین حسینی به وقت ایران
برای زا ایران انجام پاید شد
و این دلهایی خبرگزاری استدابه سیما
تبس باشم
ادامه خبرها
سبت رکورد سبتنام متغازیان سفر عمره در 10 ساعت
رئیس سازمان حجزیارت گفت در 10 ساعت
سبتنام عمره بیش از 5500 نفر
برای این سفر منوی نام نویسی کردند
آقایی
آقایی بایان تفسود سبتنام عمره در این مرحله
مربوط به بازه زمانی اول شهریورد تا اول آبان است
و به محص تکمیل زرفیت سبتنام
برای این مدت متوقف خواهد شد
و این با بایان اینکه حزینه این سفر با توجه به نقه عرض
پرواز اسکان و تقضیه
64 تا 66 میلیون تومان خواهد بود
گفت برای عمره امسان زرفیت 400 هزار نفری
با کشور عربستان توافق شده است
در آسانه ی عربعین حسینی
همایش مبلغان خواهر در مرکز مدیریت حوزه های
یمیه خواهران کشور برگزار شد
دویره جایی این همایش
از سبتنام بیش از دو هزار مبلغ خواهر
برای تملیق و خدمت به زائران حسینی خبر داد
همایش ملی مبلغان خواهر در قوم برگزار شد
بیش از دو هزار نفر سبتنام کردن
که این بزرگواران هم به عنوان مبلغ زائر
توی مسیر کربلا خدمت میکنن به زوار سید شاهده
و هم به عنوان مبلغین مستقبل در شهرهای سامر
کربلا، نجف و شهرهای زیراتی مثل کازمین
مشغول به خدمت میشن به زوار
کارهای تخصیصی در زمینه کار با کودک
خدماتی رو که برای زائرانی که مادر هستند
ما اونجا تخصیصی فعالیت ها و خدماتی رو دانیم
برای مادرانی که زائر هستند
جمعی از خانواده های شاهده جنگ تحمیدی دوازده روزه اسرائیل
به خاک ایران عزیز هم میهمان ویژه این همایش بودن
با وجود جانبازی هفتاد در سری که داشتن
لحظه از پا نیستادن
همین سر لوحه نسل جدید قرار بگیره
ما یه ملت هشتاد میلیونی واقعا سر در دنیا داریم
شهیدی زندگی میکنه و مقام شهادت میرسه
قطعا یک مادر و یا یک همسر بزرگاری داشته
که در این مسیر کنارش بوده
همسر سپهبوت شهید سلامی هم در این مراسم
اون سبه قرآن رو مهمترین ویژگی این شهید سرفراز وطن عنوان کرد
ایشون با قرآن خیلی معنیز بودن
سهر بلند شدن و هر شب قرآن میخونن
راز و نیاز باشن
در این مراسم از خانواده شاهده جنگ دوازده روزه
و جمعی از مبلغان برتر هم تجلیل شد
نقش تأثیر اتحاد بین مسلمانان در پیروزی مقامت اسلامی
یکی از مباحثی بود که در این همویش مورد بخص و بررسی قرار گرفت
سعودتی خبرگزاری صدا و عزیم و اومد
همچنان شنونده بخش خبری یازده شبکه یا رادیای مارف هستید
نموگشگاه ایران آشورایی برپان شد
شهرکدار منطقی یازده گفت
انعکاس بقایی دفاع مقدس دو روزه و روایت کریه شاهدان اینی این جنگ
از بخشهای اصنی این روی دادست
نموگشگاه ایران آشورایی از امروز تا هشته هام مرداد
هر شب از ساعت هفته تا بیست و یک در پارک دانشجو برگزار می شود
مراسم بزرگ داشت دانشمند هسته ای شهید تهرانچی
در مؤسسه نور نهجال بلاقه برگزار شد
حجت الاسلام سالک در این مراسم شهید تهرانچی را یک مدیر تحول خواه و معنوز با دین دانست
و گفت پیوند این و دین در این شهید به روشنی دیده می شود
فرزند شهید تهرانچی هم در این مراسم تحکید کرد
مسیر حق و اقتدار ایران با تکه بر جوانان دانشمند با قدرت ادامه دارد
و متوقف شدنی نیست
در پایان با گاهیتان می رسانم
امروز یک شنبه دوسته همه مرداد 1404 هجری شمسی
برابرست با نه همه سفر 1447 هجری قمری
و سه وماغست 2025 میلادی
ازان زهب افاق قوم دوسته و سیزده دقیقه
قرب افتاب نوسته و هفت دقیقه
و زمان ازان مغرب افاق قوم ساعت نوسته و بیست و شش دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی بسیار سپاس کذارم
از توجه و همراهی ازان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتی
به زمت زبن شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آنها رفتی
به زمت زبن شورنگیز فردا
روز شما بخیر شنوانده های عزیز و گرامی
آخرین خبرهایی معارفی کشورمون رو شنید
ما همچنان با شما این واسه پخش شبکه رادیوی معارف
در یک شنبه دوازده همه مرداد ماه
نه همه سفر و امیدوارم که
تا اینجای روز به همه تون خوش گذاشته باشه
لحظه های مفید و پربرکتی پشت سر گذاشته باشید
و در ادامه هم لحظه های پر از معنویت و آرامش
انشالله در انتظار همه تون باشه
162 و 3162 راه های ارتباطیتون با همکارن خوبم
در واحد ارتباطات مردمی روابطونی سازمان صدا و سیماست
نصفا اگه نظر انتقاد یا پیشنهادی دارید
حتما با همکارن خوبم در این واحد
در میون بگذارید که انشالله مورد استفاده قرار خواهد گرفت
و باعث بالاتر رفتن کیفیت برنامه ها خواهد شد
در شبکه یه رادیوی معارف هم همکارن خوبم
دریافت کننده نظرهای شما هستن
329 10 551 و 329 10 552
با پیش شماره 025 شماره های تلفن ماست
و 3553 هم شماره سامانه پیامکیمونه
خدمتتون را ارز کنم که ساعت 11 و 15 دقیقه
یعنی حدوداً 4 دقیقه دیگه
برنامه پارسایان رو خواهید شنید
در این برنامه حجت و دستامه و المسلمین وحیدی
به بیان نکته هایی از سیره و اخلاق علما میپردازند
11 و 25 دقیقه هم در زمزم احکام
تعدادی از کارشناسان محترم پاسخگوی بخشی از سآلات شریع شما هستند
11 و 45 دقیقه هم برنامه ازانگاهی به امید دیدار آغاز میشه
و توی این برنامه به استقبال لحظه ی ملکوتی ازان زهر
به افق شهر مقدس قوم
در ساعت 12 و 13 دقیقه خواهیم رفت
ساعت 12 و 30 دقیقه هم میتونید شنونده ی برنامه سرمشق باشید
حجت و دستامه و المسلمین محدسی در این برنامه
به بررسی موضوعی کتاب شریف نهجل بلاغه
میپردازند
بگذار اصبت بتازد
عنوان کتابیه که در ساعت 12 و 45 دقیقه و درقال به روایت کتاب
صفاتی از اون رو خواهیم شنید
بربال سخن رو هم ساعت 13 تقدیم شما بزرگواران خواهیم کرد
که امروز اختصاص داره به سخنرانی حجت و دستامه و المسلمین حاجی عبالغاسم
با موضوع دعاهای مجاهدان از نگاه قرآن کریم
جنگ تمدنی ایران اسلامی و رژیم سهیونیستی
موضوع برنامه برهانه که ساعت 13 و 30 دقیقه میتونید وقت بگذارید و اون رو هم بشنوید
و در نهایت 13 و 55 دقیقه حسن ختم برنامه های این نوبت رو تقدیمتون میکنیم
پیام ولایت
برگذیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب
عنوان و موضوع این برنامه هست
میذارم که فرصت داشته باشید این برنامه ها رو هم بشنوید
و اگه نظر انتقاد یا پیشنادی داشید به همکار نخوبم
در واحد ارتباطات مردمی روابط مومی شبکی رادیو ایمارف
و همطور سازمن صدا و سیما اطلاع رسانی بفرمایید
بسیار خوب ازتون دوت میکنم
شنونده ی برنامه کتایی باشید که با عنوان نشانی تقدیمتون میشه
و میتونید پاسخ کتایی بشنوید به یکی از سوالات اعتقادی
قسمت 131 خدا با سابران است
محمد علی دوست من چند سالی هست که معلم دوره متوسطه شده
جمعه گذشته که هم دیگر رو دیدیم گفت
حمید جان راستی یکی از دانشاموزای من میگفت که
وقتی میگیم خدا با آدم های سبوره
کسایی که اهل معنا و معنویت هستن
دقیقا یعنی چی؟ گفتم محمد علی جان
یادمه چند سال پیش استاد ما
حاجه های محمدی شاهرودی در مورد همین سوال تو
دون و معییت از طرف خدا وجود داره
یک معییت قیومیه که با همه هست
اگر نباشون موجود نیست
انسان و غیر انسان و اگر وجود دارن
خاطر این که با خدا هستن
چون حبیتشون حبیت تعلقی و ربطیه
مثل ذهنیات شما که اگر شما اراده نکنید
و ذهن شما نباشون ذهنیات هم نخواهند بود
یا اون آثار نفس شما که در واقع حبیتشون
حقیقتشون همون ربط به نفس شماست
که اگر ارتباطشون با نفس شما قدر شد
دیگه وجود نخواهند داشت
این معییت که معییت قیومیه هست
قبام همه مخلوقات به بودنشون با خداست
که خبه ما عکوم و اینما کنتم
یا عبارتهای از این قبیل
این معییت رو میرسونه
که این در واقع تجلیه همون اسم رحمانیت خداست
یا تحت نوانه امداد ازش یاد میشه
اما برای سابران و برای مؤمنین
برای متقین خداوند یک معییت دیگهی داره
که مظهر اسم رحیم خداست
که تحت نوان توفیق ازش یاد میشه
پس خدا با سابران هست
یعنی توفیقاتی به سابران میدهد
که دیگه ها از این توفیق ها محروم هستن
و هم بخاطر سبرشون
پس دوتا خدا دوتا صفت داره
چون رحمان هست با همه هست
و چون رحیم هست
علاوه بر این که صفت رحمانیتش
شامل حال مؤمن میشه
صفت رحمیتش هم که توفیق باشه
میشه همون معییت خاصه
نشانی
برای ازویه در کانال رسمی رادیو مارف
در پیام رسان ایتا میتونین
عدد 96 رو
به سر شما
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
دست رسیب پشت سحنه برنامه ها
دست رسیب آباها
نباها و میان برنامه ها
دریافت برنامه های جدید
و پرمخاطب
دست رسیب آخرین اخبار و اطلاعات معارفی
همه با همه
در ایتای رادیو مارف
برای ازویه در کانال رادیو مارف
در پیام رسان ایتا
فقط کافی عدد 96 رو
به سر شماری
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
تا براحتی
ازویه خانوادی بزرگ
رادیو مارف بشین
پس اجل کن
همین الان
عدد 96 رو بفرست
به شماری سه هزار پانزده پانزده
اکسای
رادیو مارف
سرگشتگان کویت
پربای سر ندارند
آشفتگان موید
از خود خبر ندارند
پار سایان
بر درگه تو مهریست
از آب چشم و شام
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
جز دوستان واقعی آل الله باشیم
یکی از دستوراتی که به ما دادن
توسل و حضرات معصومین
علیه سلامت الله است
بی بی دوالم
حضرت صدیقی تاهره
سلام الله علیها
در روایتی ازشون نقش شده
نحن واسیلتهو فی خلقه
و نحن خاصتهو و محل قدسه
ما هستیم
واسطه الهی در میان مخلوقاتش
برگزیدگان خدا
و جایگاه قدس خدای متعال
باز روایتی از
مولامون امام باقر
علیه السلام
نقش شده که حضرت فرمودن
من دعالله بنا افلح
و من دعاه به غیرنا
هلکه و ستهلکه
اگر کسی خدا رو به وسیله
ما بخاند و ما رو
واسطه قرار بده رستگار میشه
موفق میشه به نتیجه میرسه
کسی که از غیر ما اهل بیت
وسیلهی بخواد
قرار بده ناامید میشه
حلاک میشه
باید در خانه اهل بیت
اسمت و تهارت بریم
و از اونها بخواهیم که
راه گشا بشن دست ما رو
بگیرن در درگاه الهی
روایت دیگری از مولامون امام باقر
علیه السلام نقل بکنم
حضرت فرمودن اهل بیت پیانبر
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
همان ریسمان
الهی هستند
که خداوند عمر کرده که
به آن چنگ بزنید وعتصمو
به حبل الله و لا تفرکو
اهل بیت اسمت و تهارت
چنگ بزنیم پناه ببریم
پس خدا فرموده
همگی به حبل خدا
پناه ببرید و
تفرق پیدا نکنید
پراکنده نشید خدا هممون رو
توفیق بده جز دوستانه
واقعی آل الله و
متوسلین به هزارات معصومین
علیه سلامت الله باشیم انشاءالله
نسیمه اون
از شاگردان مرحوم
آیت الله سید محمد حادی میلانی
مرحوم آجاهای باغری
که جز خطبای معروف و سخرانان
معروف بودند نقل می کنند
من یه وقتی خدمت آیت الله
میلانی رسیدم
استادم به من فرمود فلانی
منبر که میری
چهل نفر از این جوانهای
که پای منبرت هستند
رو بیار کارشون دارن
من هم ارز کردم چشم
عرضت خیلی تعجب کردم
من برم چهل نفر رو بیارم
آقا چه کارشون داره
اطاعت کردم چهل تا از جوانهای
مخلص باسفایی که حالا
تو جلسات احلبیت هم شرکت می کردن
بهشون گفتم بیایید بریم
مرحوم آیت الله سید محمد حادی میلانی
با شما کار داره
رفتیم و وقتی که اونجا رسیدیم
مرحوم آیت الله میلانی
فرمودن همتون بیرون اتاق
بمونید یک نفر
یک نفر بیاید داخل
شون میگه تحجه من بیشتر شد
یعنی چه
اصلا نمی فهمیدیم آقا چه کار دارن
چه کاری میخوان انجام بدن
این جوانها یک نفر
یک نفر وارد میشدن
فقط هر جوانی که وارد میشد
بعد از یه چند دقیقهی
با چشم گریان
از اتاق بیرون میامد
و اصلا حرف نمیزد
همینجور عشق میرید
حالش منقلب شده بود
من خیلی بیتاب شدم
که چه خبره به من فرموده چهل نفر رو بیار
بیرون نگه داشته ما رو
بعد یکی یکی این جوانها میرن
تو یکی دو دقیقه دو سه دقیقه
تو جرسه میمونن
و عشق ریزان بدون اینکه با کسی حرف بزنن
میان بیرون گریه میکنن
تحجب کردم
ویس نفر از اینها رفتن داخل
من دیگه تاقد نیبردم
گفتم برم ببینم چه خبره
وارد اتاق شدم
بدون اجازه وارد شدم ببینم چه خبره
وقتی وارد اتاق شدم
دیدم مرحوم های تو لاسد محمد حادی میلانی
رحمت و رزوان خدا بر ایشون نشستند
یک کفن هم کنارشون گذاشتن
که کفن خودشونه
هر جوانی که وارد میشد
بعد از سلام و احوال پرسی
بهش میگفتن
آقا جون تو امام حسین رو دوست داری؟
او جوان جواب میداد
بله آقا جان
بعد میفرمودن
انشاءالله که همین طور باشه
شروع میکرد پیره مرد
روزه ابا عبدالله الحسین
علیه السلام رو میخوند
روزه میخوند
این جوان کنار آیتالله میلانی نشسته بود
همین که عشقش جاری میشد
بلا فاصله آیتالله میلانی
کفن خودشون رو بر میداشتن
سریع این کفن رو
به عشقهای اون جوان میمالیدن
بعد اینجور میگفتن
خدایا شاهد باش
کفنم را به عشقی
که برای امام حسین ریخت شده
متبرک کردن
با دیدن این سحنه
اون جوانها بیشتر منقلب میشدن
گریه میکردن
عشق میریختن
آیتالله میلانی میفرمودن
آقا جان مزاهمت نمیشم
شما بفرمایید برید
به نفر بعدی بگید بیاد
نفر بعدی میامد
کنار مرحوم آیتالله میلانی
مینشست
این آله بزرگوار دو مرتبه ازش میپرسید
آقا جان امام حسین دوست داری؟
او میگفت بله
همین که میگفت بله
میگفت انشاءالله که همین طور است
بعد شروع میکرد به روز خوندن
او گریه میکرد
کفنش رو با گریه اون جوان
متبرک میکرد
باز با عشق دیده میگفت خدا یا تو شاهد باش
کفنم رو به عشقی
که بر امام حسین بیخت شده
متبرک کردم
حاجه آقای باغری بعد از دیدن این سحنه
به استادشون مرحوم آیت الله میلانی
میگه عرض کردم آقا جان
شما مرجع تقلید هستید
اجازه اشتهاد خیلی
از مراجعه رو شما دادید
دین مردم دست شماست
شما که دیگه به این مسائل
احتیاج ندارید
مرحوم آیت الله میلانی
رحمت الله علیه فرموده بودن
اگر چیزی به دردم بخورد
همین توسط به امام حسینه
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله احمد
مشتهدی تهرانی
حاجه های مشتهدی معروف
ایشون فرموده بودن که من
هر چی دارم از همین روزه ها دارم
فرموده بودن علت موفقیت من
همین مجالس توسط و روزخانی
و سینزنی
در کنار درس های طلبگیست
و توسط به امام حسین آمدن بالا
فرموده بود وقتی که طلبه بودم
پنشنبه ها
تو منزل من جلسه روزه برقرار می کردم
وقتی هم قوم رفتیم
مجلس روزمون در قوم
برپا بود
آیت الله مشتهدی
رحمت الله علی فرموده بود
وقتی هم نزد استادمون حادشخ علی اکبر
برهان در مسجد لرزادی
تهران رفتیم
ایشون هفته یک شب
سینزنی می کردند و می گفتند
من هر چی دارم
از روزه و سینزنی
برا اهل بیت گرفتم
این عشق و ارادت به اهل بیت
اسمت و تهارت خدا به هممون
توفیق بده اهل توسط
به ابا عبدالله الحسین
علیه السلام باشیم
انشاءالله
اهل بیت گرفتیم
و به سم مثل ایسی آشتتاها
امام بکشید
هستتونیه
از روزه و احدی سا سواره
وحتا یک ن؟
و راه ماید کشش دارد
دیدوز فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزمه احکام
جنگ نهزه پر باز به آفاق بلند است
زمزمه احکام
به نام خداونده بخشندگی مهربان
هموطنان عزیز به شما سلام میگم
آرزوییم
سعادت و بهروزی براتون دارم
در زمزمه احکام امروز ابتدا گفتگو میکنیم
با کاشناس محترم برنامه جناب استاد وحید بور
سلام علیکم جناب ایوان
سلام و رحمت الله
خیلی خوش آمدید
ما بحث حضور در راه پیمایی عربعین حسینی رو
در برنامه قبل آغاز کردیم
و فرمودید که به عنوان ایک عبادت
عمر مستحب بیست
خب در کنار این بحث احکامی دیگه قابل تر هست
بعضی ها میگن خب این حضوری که اونجا شکل میگیره
با ازدهام جمعیت با اون مسائلی که هست
اصلا رو اصل حضور زنان تشکیک میکنن
از در فقه حکم این مسئله چگونه است
بسم الله الرحمن الرحیم
من اول جمله رو به صورت خیلی کتا عرض میکنم
بعد توضیحش میدن
جمله کتا این است که حضور زنان
در پیاد روی عربعین
و در این ایام قبل عربعین
بعد عربعین
در اون ازدهام و جمعیت انبوهیچ
شبهی و اشکالی ندارد
و اما توضیحش
آیون فقه ها و مراجعه فرمودن
که حضور زنان در خارج از خانه
فقط منوت به اجازه همسر است
اینو خواهیم گفت
اما اصل این که خانم
در بیرون از منزل
جای حضور پیدا کند
اما این که خانم
اگر جوانب شرعیش رعایت بشه
مثلا خانم میست
خب میخواد بره خرید بکنه
ببینم خرید رو
آقایون فقه ها ممنوع کردن
میخواد بره فرض بفرمایید
که مترو سوارشه
اوتوبوس سوارشه
تاکسی سوارشه
همه که ماشین شخصی ندارن که
خب نامحرم در اونجا حضور نداره
چرا دارد
اصلا بالاتر از این
مگه خانم ها زیارت
حضرت رزا سلام الله علیه نمیروند
خب ایام شلوقی داره
بالاتر از این آقای موسوی نجاد
مگه خانم ها عمره مشرف نمیشوند
عمره که واجب هم نیست
که شما بگید که حج هست
حج واجبه خانم باید بره
نه خیلی حج نیست عمره هست
عمره مستحبه
وقتی میره عمره آیا مسجد الحرام
مملوف و زمعیت نیست چرا
بعد زنان و مردان جدان
یعنی مثل حرم امام رزا
زنونه رو جدا کردن مردان رو جدا کردن
خیلی زن و مرد در کنار هم دارن
تواف میکنن
خانه خدا رو
ولی هیچ فترایی مبنیه بر این که
خانم ها
برای عمره که مستحبه هست
به عمره نروند ما نداریم
کسی این فرمایش رو
نفرموده هست
نه این ها نیست اصل حضور زنان
در زیارت در پیاد روی
هیچ مانع شرعی
نداره البته
این مستلمه که همه جا خانم ها باید
رعایت حدود شرعی رو
داشته باشن
و اینم هست در اونجا اصلا گفتم نداره
که مالا بعضی هم جنمای وطور میگن
چه لزومی داره که
حالا که هنجای سختی ها و دوشواری